إيش هي social story أو القصص الإجتماعية؟
القصص الإجتماعية هي انشئت من قِبل
أخصائية اسمها كرل غراي، بعام ١٩٩١م
بتهدف هاي القصص
إنها تكون فيها معلومات مبسطة
لتعالج مواقف معينة
أو تهيئ الطفل لهاي المواقف المعينة
وتهدف إنه كمان هو يكون آمن
ومن هاي القصص مثلاً
كيف ممكن يقطع الشارع؟
بتتحدث ببساطة عن كيفية قطع الشارع
وإيش بصير لو إحنا ما اطلعنا يمين وشمال؟
وما مسكنا إيد مثلاً حدا أكبر منا
إيش ممكن يصير؟
فبتحضره للعواقب إلي ممكن تصير
عن طريق قصص
ممكن كمان تعالج التنمر
مثلاً في أطفال إلي أكبر بكونوا متنمرين
وفي طفل مثلاً بيجي
بيحكيلوا كلمة مش منيحة
أو ممكن يضربوه
هو كيف ممكن يتعامل مع هاد الإشي
كيف ممكن يتعامل مع غضبه
لمين المفروض يحكي
إيش المفروض يتصرف مع الطفل
بهداك الوقت
فهاي القصص هي قصص مبسطة
بتكون برضو بتقدر يعني
تحط المحتوى تاعك
والصور تبعونك حسب بيئة الطفل
عشان إنت تعلمه قد ما بتقدر ببساطة